Hello and welcome. My name is Matthias Finger, I'm a professor
Bonjour et bienvenue. Mon nom est Matthias Finger, je suis professeur
of management of network industries at École polytechnique fédérale
de management des industries de réseau à l'École polytechnique fédérale
in Lausanne, Switzerland.
à Lausanne, en Suisse.
This is the course about managing urban infrastructures.
Ce cours concerne la gestion des infrastructures urbaines.
As you know, cities are faced with huge challenges.
Comme vous le savez, les villes font face à des défis immenses.
More than half of the world's population currently lives in cities.
Plus de la moitié de la population mondiale vit actuellement dans des villes.
Cities are big polluters, cities are the consumers of the majority
Les villes sont des pollueurs majeurs, et consomment la majorité
of the resources, they have transportation problems, water problems
des ressources, elles ont des problèmes de transports, d'eau
and plenty of other big challenges ahead of them.
et de nombreux autres défis important devant elles.
In this course, we will talk about that in four different blocks.
Dans ce cours, nous allons parler de cela dans quatre blocs différents.
In the first block, we will offer you an introduction to urban
Dans le premier bloc, nous vous proposerons une introduction aux infrastructures
infrastructures. The second block, we will offer the foundations
urbaines. Dans le deuxième bloc, nous parlerons des bases
of managing the urban infrastructure systems.
de la gestion des systèmes d'infrastructures urbaines.
And the third and the fourth block, we will talk about two particular
Dans le troisième et quatrième bloc, nous parlerons de deux infrastructures
urban infrastructures, namely energy and transport.
urbaines particulières, à savoir l'énergie et le transport.
Now, in this first block, you will learn about the urban infrastructure
À présent, dans ce premier bloc, vous en apprendre plus
systems and the challenges that they are confronted with.
urbaines et les défis auxquels ils sont confrontés.
This first block is structured into five sessions.
Ce premier bloc est divisé en cinq sessions.
The first session is a general introduction, it is done by
La première session est une introduction générale, qui est proposée par
a guest speaker, Mr. Victor Vergara from the World Bank.
un intervenant invité, M. Victor Vergara de la Banque Mondiale.
The second session will be about the main urban infrastructure systems.
La deuxième session concernera les principaux systèmes d'infrastructures urbaines.
I will present to you how these systems work and how they are structured.
Je vous présenterai comment ces systèmes fonctionnent et comment ils sont structurés.
The third session, we will talk about the main dimensions
Dans la troisième session, nous parlerons des principales dimensions
of urban infrastructures. The fourth session will give you the
des infrastructures urbaines. La quatrième session vous donnera
point of view of a practitioner that deals with all these challenges
le point de vue d'un praticien qui traite de tous ces défis
in his daily life. And the fifth session, we will then look
dans sa vie quotidienne. Et dans la cinquième session, nous regarderons alors
at the different analytical perspectives from which one can
les différentes perspectives analytiques à partir desquelles on peut
look at these urban infrastructure systems and their management.
observer ces systèmes d'infrastructures urbaines et leur gestion.